Кодекс Поведения участника
Наши обязательства
Мы, как участники, авторы и лидеры обязуемся сделать участие в сообществе свободным от притеснений для всех, независимо от возраста, телосложения, видимых или невидимых ограничений способности, этнической принадлежности, половых признаков, гендерной идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, касты, цвета, религии, или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обещаем действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы вносить вклад в открытое, дружелюбное, многообразное, инклюзивное и здоровое сообщество.

Наши стандарты
Примеры поведения, создающие условия для благоприятных взаимоотношений включают в себя:

Проявление доброты и эмпатии по отношению к другим участникам проекта
Уважение к чужой точке зрения и опыту
Конструктивная критика и принятие конструктивной критики
Принятие ответственности, извинения перед теми, кто пострадал от наших ошибок, и извлечение уроков из полученного опыта
Ориентация на то, что лучше для сообщества, а не только для нас лично
Примеры неприемлемого поведения участников:

Использование выражений или изображений сексуального характера, а также нежелательное сексуальное внимание или домогательства в любой форме
Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, переход на личности или затрагивание политических убеждений
Публичные или приватные домогательства
Публикация личной информации других лиц, например физического или электронного адреса, без явного разрешения
Иное поведение, которое обоснованно считается неуместным в профессиональной среде
Обязанности
Лидеры сообщества отвечают за разъяснение и применение наших стандартов приемлемого поведения и будут принимать соответствующие и честные меры по исправлению ситуации в ответ на любое поведение, которое они сочтут неприемлемым, угрожающим, оскорбительным или вредоносным.

Лидеры сообщества имеют право и обязаны удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, изменения в вики, вопросы и другие материалы, которые не соответствуют Кодексу поведения. Они должны указывать причины принятого решения, когда сочтут это необходимым.

Область применения
Настоящий Кодекс поведения применим во всех публичных физических и цифровых пространствах сообщества, а также в тех случаях, когда человек официально представляет сообщество в общественных местах. Примеры представления проекта или сообщества: использование официальной электронной почты, публикации в официальном аккаунте в социальных сетях или упоминание в качестве представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

Все лидеры сообщества обязаны уважать неприкосновенность частной жизни и личную неприкосновенность автора сообщения.

Руководство по исполнению
Лидеры сообщества будут следовать следующим принципам воздействия в сообществе, чтобы определить последствия для тех, кого они считают виновными в нарушении данного Кодекса поведения:

1. Исправление
Общественное влияние: Использование недопустимой лексики или другое поведение, которое считается непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

Последствия: Личное письменное предупреждение от лидеров сообщества с объяснением сути нарушения и причин, по которым такое поведение было неуместным. Лидеры сообщества могут попросить вас принести публичные извинения.

2. Предупреждение
Общественное влияние: нарушение в результате одного инцидента или серии действий.

Последствия: предупреждение о последствиях в случае продолжения неприемлемого поведения. В течение определенного времени не допускается взаимодействие с людьми, причастными к инциденту, в том числе непрошеное взаимодействие с теми, кто следит за соблюдением Кодекса. Это включает в себя отказ от взаимодействия в общественных местах, а также во внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих правил влечет за собой временную или бессрочную блокировку.

3. Временный бан
Общественное влияние: серьёзное нарушение правил сообщества, в том числе длительное неуместное поведение.

Последствия: временный запрет (бан) на любое взаимодействие или публичное общение с сообществом на определённый период времени. В этот период не допускается публичное или личное взаимодействие с людьми, причастными к инциденту, включая непрошеное взаимодействие с теми, кто следит за соблюдением Кодекса. Нарушение этих правил влечёт за собой вечный бан.

4. Вечный бан
Общественное влияние: систематическое нарушение стандартов сообщества, в том числе продолжающееся неуместное поведение, домогательства в отношении отдельных лиц или проявление агрессии либо пренебрежительного отношения к определенным категориям лиц.

Последствия: вечный запрет на любое публичное взаимодействие с сообществом.

Атрибуция
Данный Кодекс поведения основан на Кодексе поведения участника версии 2.1, доступной по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html.

Принципы воздействия в сообществе были вдохновлены лестницей принуждения к соблюдению кодекса поведения Mozilla.

Ответы на общие вопросы о данном кодексе поведения можно найти на странице с часто задаваемыми вопросами: https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу https://www.contributor-covenant.org/translations.